http://www.mtime.com/top/movie/top100_japan/
七武士 The Seven Samurai (1954) --- 黑泽明第一部真正加入西片趣味的时代剧，描写日本战国时代，贫穷百姓为保卫家园，与雇来的七位武士联手击退强盗的故事。
新世纪福音战士新剧场版：破 Evangelion: 2.0 You Can (Not) Advance (2009) --- 让EVA迷翘首以盼的新EVA第二波冲击踏着09年夏季的热浪来临，《破》经过超期精雕细琢之后，比《序》拥有更多引人沸腾的兴奋点。
切腹 Seppuku (1962) --- 影片根据泷口康彦的小说《异闻浪人记》改编，围绕展现武士道精神的终极形式——切腹展开了一个别开生面的故事。
东京物语 Tokyo Story (1953) --- 《东京物语》是集中体现小津风格的杰作，影片讲述了一个如生活本身一般简单而普遍的故事，每一个画面每一句台词都可咀嚼出滋味。
龙猫 My Neighbor Totoro (1988) --- 小学生小月和四岁的妹妹小梅，在妈妈住院期间，跟着爸爸搬到郊外的一间被人戏称为「鬼屋」的旧屋里住，在那里他们发现了龙猫。
天空之城 Laputa: Castle in the Sky (1986) --- 拉比达是一座飘在空中的岛，一个以科学力量支配一切的古老帝国。在古老传说中，拉比达已无人居住，蕴藏着无限财富。
新世纪福音战士剧场版：Air/真心为你 The End of Evangelion (1997) --- 绫波丽来到红色水池边，命运似乎在此结束。赤木律子接受了引爆MAGI的提案，碇元度等人酝酿了"人类补完计划"。他们将何去何从？
生之欲 Ikiru (1952) --- 本片以流畅的叙事和丰富的视听手段，表现出普通人对死亡的恐惧和对生存的渴望，是导演黑泽明作品中最出色的一部。
浮云 Floating Clouds (1955) --- 幸田幸子在越南认识了有妇之夫富冈兼吾继而相恋。两人回国后，继续偷偷摸摸来往。由于兼吾不肯与妻子离婚, 两人分手。离开兼吾..
女人步上楼梯时 Onna ga kaidan o agaru toki (1960) --- 成濑元素再次出现：银座酒吧世界。一个开酒吧和寡妇从男人们和她贪婪的家庭身上除了感受到剥削之外一无所获。为了忠于她死去的..
情书 Love Letter (1995) --- 一封寄往天国的情书，开启了两段刻骨铭心的爱情……
幽灵公主 Princess Mononoke (1997) --- 《幽灵公主》主题是人与自然的关系，描述了人类为了发展技术力量不断破坏自然，从而受到自然的报复为之付出代价的故事。
被嫌弃的松子的一生 Memories of Matsuko (2006) --- 悲剧性、戏剧性、寓言性和实在性多种元素，在中岛哲也的影像世界中融为一体，这是一个名叫松子的女人看似不幸的幸福故事。
罗生门 Rashômon (1950) --- 影片讲述了一件发生于竹林中发凶杀案，涉及盗贼、武士及妻子三人，武士被杀，妻子被强奸。由这三人的对话而正式展开。
影武者 Kagemusha the Shadow Warrior (1980) --- 本片讲述了日本战国时代发生的惊心动魄的战斗故事，各种矛盾烘托出了“影子武士”的伟岸形象，仿佛一部悲壮的史诗。
楢山节考 The Ballad of Narayama (1983) --- 在日本的部落生活制时代，由于生产力的低下，形成了只要有生就得有死的节制人口的扔老人上山的可怕民俗。
告白 Confessions (2010) --- 影片改编自凑佳苗的同名处女作小说，故事涉及校园欺凌、未成年人杀害儿童、个人复仇等冲击性内容，导演是视觉系中岛哲也。
风之谷 Nausicaä of the Valley of the Winds (1984) --- 宫崎骏挥洒想象力构筑出一个神奇的幻想世界。影片的主角是一位纤弱善良的少女，面对侵略，她勇敢地背负起拯救家乡的使命。
乱 Ran (1985) --- 该片取材于日本战国时代武将毛利元的故事，并将莎士比亚的《李尔王》的情节融合进去，构成了文字家的故事。黑泽明自誉为平生代..
未麻的部屋 Perfect Blue (1997) --- 偶像歌星未麻转形去演电视连续剧，虽然开始一切不如人意，但是未麻并不气馁，凭借自己的努力逐渐进入了角色。可是在这期间剧组..
无人知晓 Nobody Knows (2004) --- 四个同母异父的兄弟姐妹和母亲生活在一起，长子Akira也照顾着三个年幼的弟妹。突然，一个冬天的早上，母亲悄悄地离开了。
忠犬八公物语 Hachiko monogatari (1987) --- 秋田县近藤家的宠物狗生下了4条小狗，由于这是为数不多的纯种秋田犬，所以被送到了县土木科长间濑手中。间濑将其中的一条作为..
秋刀鱼之味 An Autumn Afternoon (1962) --- 《秋刀鱼之味》展示的是人到晚年时心理状态的影片。表现心理状态十分细致和成功的，富有悲剧色彩，又不乏独特的幽默情调。
麦秋 Early Summer (1951) --- 另一个纪子相亲的故事，另一个主题与调子。纪子已二十八岁，和父母、兄嫂及一对侄儿同住，大家都操心她还没找到归宿，但纪子半..
浮草 Ukigusa (1959) --- 主人公驹十郎是一位流浪戏班的老板，阔别十二年以后，他又带班来到小镇，在闷热的天气里，剧团敲锣打鼓的沿街宣传，让我们认识..
千与千寻 Spirited Away (2001) --- 少女千寻跟随父母搬往新家，途中误入另一个世界。双亲因为贪吃美食而变成了猪。千寻在少年白的帮助下经历各种考验，救出父母。
哈尔的移动城堡 Howl's Moving Castle (2004) --- 苏菲与家人在小镇生活。巫婆妒忌制帽手艺，将苏菲变成了老太婆。苏菲无奈离开家，寄宿在哈尔的城堡中，也开始探寻城堡的秘密……
大逃杀 Battle Royale (2000) --- 四十二名学生由班主任带领，被逼到一荒岛参加大逃杀死亡游戏，只能有一人生存。为求活命，这班学生的真本性彻底表露出来。
借东西的小人阿莉埃蒂 The Secret World of Arrietty (2010) --- 本片的主人公是迷你人少女和体弱多病的人类少年，不同族类的少男少女在一场巧遇后渐渐萌生出感情。这是吉卜力的最新动画。
萤火虫之墓 Tombstone for Fireflies (1988) --- 二战后期的神户，因空袭而失去母亲被亲戚家领养的哥哥和4岁的妹妹藏在一个洞穴里生活，因得不到外界的援助而渐渐走向死亡。
菊次郎的夏天 Kikujiro no natsu (1999) --- 一向以暴力美学著称的北野武一反人们所熟悉的硬派形象，在本片中出演了一个有点无厘头的中年闲散男人。
红辣椒 Paprika (2006) --- “梦”一向是人类神经系统中最为神秘的领域之一，一旦它反客为主，所带来的吞噬的力量也是足以压倒一切的。
侧耳倾听 Whisper of the Heart (1995) --- 叙述了少男少女间清纯真挚的恋爱故事。没有跌宕的情节，也没有激烈的感情起伏，用细腻地笔触毫不夸张地描绘出一幅青春画卷。
夏日大作战 Summer Wars (2009) --- 《穿越时空的少女》导演再推科幻动画电影，没有血恨情愁、也没有英雄主义，而是充满着细细的温暖和毫不造作的生活气息。
千年女优 Millennium Actress (2001) --- 通过叙述风靡一生的女明星藤原千代子的一生，展示了日本电影的各种典型类型及各个关键时代，形成了虚实交融、气势恢弘的史诗。
攻壳机动队 Ghost in the Shell (1995) --- 影片以动人的视觉效果，展示了在机械与人的分界变得模糊的未来世界，探讨了一个沉重的主题——生命与机械的定义究竟是什么？
东京教父 Tokyo Godfathers (2003) --- 退役自行车选手Gin先生、长相貌似男人但内心温柔又充满母性的阿花和离家出走少女美雪，他们三人过着无家可归的生活，一起居住..
攻壳机动队2：无罪 Ghost in the Shell 2: Innocence (2004) --- 2032年，也就是第一部故事的三年之后。光电、纳米、机械、生物、网络依然迅猛发展，唯有人类的安危更值得关注。自从人脑可经连..
黄昏清兵卫 The Twilight Samurai (2002) --- 武士清兵卫独自照顾幼女，朋江常去帮忙，他却因卑微不敢提亲。藩主内哄清兵卫被迫出战，临行前得知朋江与别人定亲，黯然出发…
用心棒 Yojinbo (1961) --- 片中浪迹江湖的武士（三船敏郎）来到一个小镇，看见当地两个恶霸为争夺地盘，经常械斗，弄得市面萧条，他为替天行道，从中策划..
永远的三丁目的夕阳 Always - Sunset on Third Street (2005) --- 影片描绘战后生活清贫的日本人的故事，充满了人情味。运用CG技术营造出当时的城市风景，许多时代标志性的人和事在影片中登场。
椿三十郎 Tsubaki Sanjûrô (1962) --- 加山雄三为首的年轻武士召开秘密会议企图对抗贪污腐化的群邑仲代达矢，但几乎遭到围杀，幸而外貌邋遢的武士椿三十郎搭救。
雨月物语 Tales of Ugetsu (1953) --- 1583年，正是日本战国时代末期。陶瓷工源十郎打算烧些瓷器出售，他动员妻子宫木，妹妹阿滨和妹夫藤兵和他一起干。在他们用船运..
晚春 Late Spring (1949) --- 纪子为与丧偶的父亲相伴不愿嫁人。父亲谎称要再娶让纪子安心结婚。婚期日近，父女俩到京都旅行。回来后，家中只剩下父亲一人。
母亲 Kaabee (2008) --- 期待已久的山田新作正式问世，讲述二战时东京的一个普通家庭中可贵的真情和羁绊，追问人在艰难困苦中应该坚守什么。
夏威夷少年 Honokaa boy (2009) --- 在这部以夏威夷岛日本移民聚集的小镇为舞台的电影中，真实人物和虚构故事交融在一起，合着海风与阳光，孕育出独特的温暖。
天堂与地狱 Heaven and Hell (1963) --- 公司专务权藤接到绑架儿子的勒索电话，倾囊筹得赎金，却发现绑架的是司机的儿子。警方抓获了案犯竹内银次郎，又引他交待同伙…
周围的事 ぐるりのこと。 (2008) --- 本片是日本影坛“稀世之才”桥口亮辅时隔七年的最新作品，故事以法庭作为日本社会的窗口，通过一对普通夫妇的生活探察人性。
秋日和 Late Autumn (1960) --- 剧情主要为秋子的丈夫去世多年，女儿文子考虑到母亲的处境，虽然和青年后藤相爱，却一直为结婚犹豫。秋子丈夫生前的好友间宫、..
砂之女 Woman in the Dunes (1964) --- 在假期，中等学校生物老师去捕捉昆虫作标本。为了观察几只小甲虫直到天黑。然而他发现自己已经找不到回家的路，漫无目的地走在..
二十四只眼睛 Twenty-Four Eyes (1954) --- 在民风纯朴的渔村里，女教师大石春风化雨、尽心尽力教导一班天真烂漫的小孩子，建立了一段既是师生，又像母子般的深厚情谊。
阪急电车 Hankyu Railways - A 15-minute Miracle (2011) --- 故事以从兵库的宝冢站到西宫的今津站一段阪急今津线为舞台，讲述发生在这条车程只有15分钟的生活奇迹。
楢山节考 Ballad of Narayama (1958) --- 在一个小山村中，69岁的阿铃与丈夫死别后，和新丧妻的儿子辰平以及孙儿们住在一起，她一直在为儿子寻找续弦。村中有个习俗，凡..
入殓师 Departures (2008) --- 这是一部描绘生死这一普遍性主题的电影，它诉说着骨肉之情、夫妻之爱、朋友之义以及对工作的自豪，带来一份别具一格的感动。
秒速5厘米 5 Centimeters per Second (2007) --- 时隔三年，新海诚推出他的第二部长片《秒速5厘米》，以细腻优美的画面和浪漫忧伤的情感描绘出一段成长与爱的唯美故事。
穿越时空的少女 Toki o kakeru shôjo (2006) --- 高中生真琴车祸后能后穿越时空，她经常用来解决麻烦事。千昭的表白，朋友找她商量事情，她不断用穿越时空帮忙，事情却更乱……
嫌疑犯X的献身 Suspect X (2008) --- 头脑明晰、运动万能、外表出众的“神探伽利略”汤川学再度亮相，此番他的舞台转到了更能发挥他致命魅力的大银幕之上。
新世纪福音战士新剧场版：序 Eva: 1.0 You Are (Not) Alone (2007) --- 全新福音战士九月登上大银幕！新版EVA将拆解原系列动画的情节，并对之进行精简和重构，形成动画电影四部曲。
大约在雨季 Ima, ai ni yukimasu (2004) --- 一年前去世的妻子突然出现在了相依为命的父子面前，虽然失去了记忆，但是三个人又开始了不可思议的共同生活。
新世纪福音战士新剧场版：Q Evangelion 3 (2012) --- EVA初号机迎来疑似神化第一形态的觉醒，而第三次冲击的前兆随之呈现。此后14年，世界乃至人类社会格局发生翻天覆地的变化。
河童之夏 Summer Days with Coo (2007) --- 就快放暑假了，小学生上原康一在放学回家的路上捡到一块大石头。他把石头带回了家，没想到用水一洗，里面竟跳出一只小河童来。..
步履不停 Aruitemo aruitemo (2008) --- “步伐不停”暗喻主人公的心境：即使我脚步不停，但在人生之路上却总慢一拍。同时，它也反映刚失去双亲不久的导演的人生感悟。
伊豆舞女 The Izu Dancer (1974) --- 性情孤僻的高中学生在去伊豆的途中结识了美貌的舞女，二人一见钟情，几天的相处让他患得患失。然而阶级的悬殊让感情注定成空。
玛丽和幼犬的故事 A Tale of Mari and Three Puppies (2007) --- 影片根据真实故事改编，讲述一条名叫玛丽的宠物狗创造的奇迹事件，将人与动物的温情作为主题，用最自然质朴的东西来打动人心。
东京家族 Tokyo Family (2013) --- 影片以老夫妻到东京看望已成年的子女的故事，细致描绘了家族间感情的羁绊与丧失，家人间共处，年华老去和死亡等一系列问题。
奇迹 Miracle (2011) --- 故事的主角是一对兄弟，父母离婚后，兄弟二人希望一家人能聚在一块，他们坚信“奇迹”，并为之奋斗。
远山的呼唤 A Distant Cry from Spring (1980) --- 民子与丈夫远赴北海道拓荒。丈夫病故，民子独自挑起重担。寡言的耕作与民子在工作中互生好感，不堪的过去却导致二人的分离。
即使这样也不是我做的 I Just Didnt Do It (2006) --- “色狼冤案”已经成为当今日本的一个社会问题，导演周防正行十一年后带着新作重返影坛，直指日本司法弊病。
砂器 The Castle of Sand (1974) --- 初夏的早晨，国铁蒲田停车场发现了一具男尸。警察多方调查，终于将凶手锁定，然而凶手的杀人动机带出了对社会不平的控诉。
怪谈 Kaidan (1964) --- 本片是从小泉八云的古典名作《日本名作》中选出的四个神秘小故事，以恐怖的气氛中给人以唯美主义的幻想感受。
红胡子 Red Beard (1965) --- 年轻医生保本到医院实习，对一切极不适应，尤其反感院长红胡子。被红胡子搭救后逐渐改变自己看法，与红胡子的配合也愈加默契。
大菩萨岭 Dai-bosatsu tôge (1966) --- 影片是根据日本一个家喻户晓的武士故事改编而成的，故事发生在幕府统治时期后期，龙之介是个冷酷无情心狠手辣的流浪武士。在一..
夺命剑 Rebellion: Receive the Wife (1967) --- 公元18世纪日本战国时期，群藩割据，武士原井三郎（三船敏郎饰）一家为自家藩主效忠多年，战功显赫，备受藩主大名器重。原井长..
南极物语 Antarctica (1983) --- 南极的冬天，日本的十一名科学家和十五条雪橇狗留在了那里，为了考察南极冬天的生存环境．科学考察队的队长选出三名队员：潮田..
早安 Ohayô (1959) --- 大人生性爱嚼舌，小孩却偏要直接。东京近郊挨在一起的几家平房，几个家庭主妇因为储蓄合作社的供款不知所踪，东家长西家短的好..
爆肚风云 Welcome Back, Mr. McDonald (1997) --- 东京电台即将推出一广播连续剧；这出戏剧本的作者，实际上是一名害羞的家庭主妇Miyako Suzuki，她在电台所举办的全国甄选中脱..
鬼婆 Onibaba (1964) --- 日本南北朝时期，战乱不断，人民流离失所。一对婆媳生活在野草丛生的平原中，干着捕杀掉队士兵并剥掉铠甲换取食物的营生。　　..
魔女宅急便 Kiki's Delivery Service (1989) --- 13岁的小魔女琪琪带着黑猫吉吉修行魔法，过着忙碌充实的日子。有一天魔法突然消失，沮丧的琪琪如何重拾信心，恢复魔法呢？
红猪 Crimson Pig (1992) --- 主人公是一位被变成猪的飞行员，身上充满了成熟魅力，富有正义感且待人温和，颇具侠义之风，他的冒险故事恢宏壮阔又细腻动人。
梦旅人 Picnic (1996) --- 可可由于举止异常并掐死自己的孪生妹妹而被父母送进了精神病院，在那里碰到了卷毛和小悟，三人结伴逃离医院，寻找世界末日···
你看起来好像很好吃 You Are Umasou (2010) --- 凶猛的暴龙遇上粉嘟嘟的草食甲龙宝宝，误打误撞地发展出一段父子情，演绎了一出远古时代的恐龙温情片。
花火 Fireworks (1997) --- 影片描绘硬派刑警在一连串打击下走上绝路的过程，展示出生存的沉痛与美好，死亡的轻易与艰难，以独特的方式探讨生与死的问题。
坏孩子的天空 Kids Return (1996) --- 影片描述了两个边缘少年从学校到社会的成长历程，展现出少年人的迷惘、不羁，以及美好梦想与残酷现实之间的撞击。
狼之子雨与雪 The Wolf Children Ame and Yuki (2012) --- 与前两部作品一样，《狼之子的雨与雪》同样刻画了一位令人印象深刻的女子，主人公“花”是个普通的大学生，她与狼人相爱后生下..
萤火之森 蛍火の杜へ (2011) --- 故事发生在被翠绿色覆盖的 “山神之森”，小女孩萤游玩之中迷失了方向，遇到了带着狐狸面具的少年琴，二人结下了奇妙的友谊。..
那年夏天，宁静的海 A Scene at the Sea (1991) --- 这是一部彻底沉默的电影，讲述了聋人茂和贵子间凄美的爱情故事，要通过画面的节奏和人物的动作来表现，没有任何语言说明。
光明战士阿基拉 Akira (1988) --- 在未来的日本东京，人们对谣传即将有世界末日的到来感到十分害怕，加上经济萧条社会政治局势动荡不安。军方一直在秘密进行着一..
交响情人梦最终乐章：前篇 のだめカンタービレ 最終楽章　前編 (2009) --- 本片是热门日剧《交响情人梦》的完结篇。在国际大赛中胜出的千秋王子将面临新挑战，而野田妹在巴黎的音乐学校中获得成长…
横道世之介 A Story of Yonosuke (2013) --- 长崎港町前往东京上学的大学生横道世之介（高良健吾饰）和富豪千金与谢野祥子（吉高由里子饰）之间的一段青春爱情物语。
蜘蛛巢城 Throne of Blood (1957) --- 影片改编自莎翁名剧《麦克白》，服饰、建筑、兵器都是战国时代样式，并采用了起源于战国时代的“能乐”的音乐节奏及表演方式。
弟弟 Otôto (2010) --- 国宝级导演山田洋次向已故市川昆旧作致敬，讲述喜欢胡来的弟弟，与为他流泪为他生气的姐姐之间悠长细密的亲缘之情。
转转 Tenten (2007) --- 本片是一部来自搞笑导演三木聪“散步电影”，镜头记录下东京难得一见的风景。去走一走吧，你会获得领悟，会变得温柔起来。
铁道员 Railroad Man (1999) --- 乙松在火车站工作，一日在站上与一少女相谈甚欢。当晚亿初中生来取少女落下的娃娃，但交谈后即离去。次日一高中生又来取娃娃·..
Jose与虎与鱼们 Josee, the Tiger and the Fish (2003) --- 有个老奶奶每天晚上都推着大大的婴儿车散步，大学生恒雄（妻夫木聪）在某个凌晨遇到了那个闻名的婴儿车，看到了因得奇怪的病而..
自虐的诗 Jigyaku no uta (2007) --- 《自虐的诗》终于上映了！影片根据日本第一的催泪四格漫画改编，其平易质朴的风格和独特的人生哲学带给人们最真挚的感动。
蒲田进行曲 Fall Guy (1982) --- 银四郎是日本一位英俊的当红影星，为了谋求自身在影艺圈内的发展、以及讨到影界大老板女儿朋子小姐的欢心，银四郎把已有四个月..
宛如阿修罗 Like Asura (2003) --- 一日四姐妹中的老三发现父亲出轨，合伙商量对策，这件事就好像投入湖中的石子，让四姐妹生活中的种种问题都凸显了出来。
明日记忆 Memories of Tomorrow (2006) --- 由渡边谦制作兼主演的本片是首次从正面展现老年痴呆症题材的日本影片，一上映就冲入票房三甲，并引发了整个社会的关注
悬崖上的金鱼姬 Gake no ue no Ponyo (2008) --- 本片描绘的是少年与少女、爱与责任、海与生命等本源性的东西，宫崎骏希望能鼓励人们在这个神经衰弱和不安的时代中向前迈进。
花与爱丽丝 Hana and Alice (2004) --- 高中生花暗恋的宫本因意外失忆，花趁机声称自己是他女友，好友爱丽斯是前女友。宫本却渐渐喜欢上了爱丽斯，女孩间的友情告急。
