http://www.mtime.com/top/movie/top100_south_korea/
杀人回忆 Memories of Murder (2003) --- 影片改编自韩国“三大未解悬案”之一的“雨夜连环强奸杀人案”，拍摄手法娴熟，张弛有度，确立了奉俊昊导演的个人表现风格。
爱，回家 The Way Home (2002) --- 《爱，回家》是女导演李廷香继《爱情倒后镜》之后的第二部作品，讲述了一段78岁高龄的外婆和小外孙之间温馨感人的故事。
熔炉 Silenced (2011) --- 尽管难以置信，这一切还是发生了。影片根据真实事件改编，退伍归来的孔侑扮演一名正义感强烈的教授，带你揭开一所聋哑学校里不..
老男孩 Old Boy (2003) --- 作为“复仇三部曲”的第二部，《老男孩》依然延续了前一部为挚爱的人而复仇的主题，但是在影像的处理上却作了一个极大的变动。
阳光姐妹淘 Sunny (2011) --- 凭借《超速绯闻》一鸣惊人的姜炯哲导演新作，通过曾经是中学“七公主”的中年妇女们的重逢和叙旧，带出了一代韩国人对于80年代..
八月照相馆 Christmas in August (1998) --- 青年金正源（韩石圭 饰）身患绝症，但依旧坦然地微笑着面对生活。他开了一家照相馆，并一人负责全部职务。在家里，还耐心的教..
春夏秋冬又一春 Spring, Summer, Fall, Winter... and Spring (2003) --- 电影按四季画分四个章节，描写孩童和尚随岁月成为老僧人所经历的种种七情六欲：小时候贪玩杀生，年青时初尝爱情，中年时杀人，..
共同警备区JSA Joint Security Area (2000) --- 韩国人和瑞士人所生的混血儿Sofy以瑞士军委所属，被派到板门店共同警备区域，她的任务是贞破北韩士兵的死因。事情的全貌是一名..
母亲 Mother (2009) --- 《母亲》讲述一个凄美的母爱故事，为了救回被诬陷为杀人犯的儿子，母亲做出了超出旁人接受范围的举动，世界上最普通的母子关系..
辩护人 The Attorney (2013) --- 影片根据上世纪80年代震惊全国的"釜林事件"为素材改编拍摄，宋康昊在片中饰演一位人权律师，这一角色原型正是韩国已故前总统卢..
彩虹 Over the Rainbow (2002) --- Jin-soo (Lee Jung-jae)是一个地方天气预报节目的主持人，一次车祸让他患上了不寻常的选择性失忆。一张拍摄于94年的模糊的女孩..
假如爱有天意 The Classic (2003) --- 梓希跟秀景是同校的大学生，她们双双暗恋戏剧学会的尚民。一向较为主动外向的秀景要求梓希代写情书给尚民。梓希便将自己对尚民..
太极旗飘扬 Taegukgi hwinalrimyeo (2004) --- 1950年6月24日。为了全家人的生计，振泰（张东健饰）每天在汉城钟路为人擦皮鞋，日子虽然过得辛苦，但只要一想到因自己的努力..
恐怖直播 The Terror Live (2013) --- 影片讲述了由韩国百搭实力男星河正宇饰演的新闻主播与首尔"麻浦大桥"恐怖袭击事件策划者之间的周旋博弈的故事，有一部颇具实验..
追击者 The Chaser (2008) --- 写实风格的现代韩国社会自画像，以治安混乱的首尔午夜街头为背景，刻画了主人公从连环杀人魔手中挽救受害者的故事。
素媛 소원 (2013) --- 影片讲述了一个小女孩在遭遇性侵后的重生故事，李濬益导演放下了以往古装的夸张和绚烂，更加讲究故事内涵和挖掘人物深度。
绿洲 Oasis (2002) --- 洪忠都因醉酒驾驶导致他人死亡而被判入狱。出狱后，家人的冷漠排斥令他备感世态炎凉。他萌生探访死者的家的念头，在简陋的庭院..
马拉松 Marathon (2005) --- 喜欢斑马和巧克力的楚元，从外表看起来和同龄人没什么两样，是个可爱、招人喜欢的孩子。某一天楚元被诊断出患上自闭症，妈妈庆..
收件人不详 Address Unknown (2001) --- 在韩国一个住着美国部队的小乡村里，张武的母亲曾做过应召女郎，遇到黑人军官后，结婚并生下张武，黑人军官回国时答应回来时带..
儿子 My Son (2007) --- 为了和儿子相见，一个父亲等了15年，然而距离7天就要实现愿望的时候他却忐忑不安，因为他是一个深陷苦牢的杀人犯。
开心家族 Hello Ghost (2010) --- 为车太贤量身打造的圣诞喜剧片，他在片中一人分饰五角！他扮演的相满自杀不成，反倒被各色小鬼上身，甚至就连“变态大爷”也要..
新世界 New World (2013) --- 这是一部由崔岷植、李政宰、黄政民这个超豪华的黄金三角组合演绎、《看见恶魔》编剧朴勋政亲手打造的韩国版《无间道》。
密阳 Secret Sunshine (2007) --- 这是一个爱情故事，命运坎坷的女子和没什么胆量的男子。影片情感上极尽含蓄内敛之能事，情节转折也十分出人意料。
金氏漂流记 Castaway on the Moon (2009) --- 本片由姜帝圭投拍，《大力士麦当娜》的青年导演李海俊掌镜。自杀未果的男子漂流至无名小岛，与隐居在那里的一位超级大宅女产生..
和声 Harmony (2010) --- 女犯人贞慧在狱中生下了儿子民宇。这个来之不易的小生命对贞慧的意义重大，然而，监狱毕竟不是养育孩子的地方，等到民宇长到18..
薄荷糖 Peppermint Candy (2000) --- 1999年春天，一位对生活巳绝望的中年男子再次来到他二十年前，在年轻时第一次与自己的初恋情人一起旅行过的地方，希望能再见初..
思悼 사도 (2015) --- 以朝鲜王朝历史上的真实事件改编拍摄。讲述了发生在一个永远坚守王之威严的父亲，和一生都在渴求“父爱”而不得的儿子之间的虐..
诗 Poetry (2010) --- 影片的主人公美子与孙子一起生活，年逾花甲却心若花朵，平时最爱梳妆打扮，一次偶然却让她对写诗这门高雅艺术产生了兴趣。
我爱你 Late Blossom (2011) --- 改编自韩国漫画家江草的漫画，被称老年版《真爱至上》。爱情并不是年轻人的专利，片中四位爷爷奶奶温馨又逗趣的演出打破了人们..
方糖 Lump Sugar (2006) --- 诗恩(林秀晶饰)从小在在济州岛的牧场上长大，因为出生地的缘故，她与马结下了不解之缘，其中有一匹名字叫做“天雷”的马更是与..
少年菀得 Punch (2011) --- 《少年菀得》改编自畅销小说，讲述了发生在叛逆高中生“菀得”与麻辣班主任“东洙”之间的既轻松爆笑又温情感人的故事。
世界上最美丽的离别 The Most Beautiful Goodbye (2011) --- 影片改编自卢熙庆同名小说，曾被mbc电视台成功翻拍为电视剧。卢熙庆因怀念自己因癌症去世的母亲而写就这本小说中刻画了一个平..
孝子洞理发师 The President's Barber (2004) --- 《孝子洞理发师》讲述了生活在青瓦台附近的一个平凡老实的理发师与韩国总统朴正熙之间发生的不平凡的故事，并从侧面反应了在那..
我的野蛮女友 My Sassy Girl (2001) --- 牵牛是个老实巴交的大好人，但他至今还是孑然一身，在一次跟朋友的聚会上，牵牛见到了他心目中的女友——一个外表清丽脱俗的女..
非常主播 Scandal Makers (2008) --- 与车太贤生活中与绯闻绝缘的形象不同，他在片中扮演的人气歌手遭遇天大丑闻，一位20岁女孩自称是他的私生女，还带了一个小孩说..
孤胆特工 The Man From Nowhere (2010) --- 泰锡，深居简出被怀疑是在逃犯的前特工，小米，邻居家的孤单小女孩，泰锡为小米而重新大开杀戒，那些坏人们只能怪自己惹错了人！
黄海 The Yellow Sea (2010) --- 《追击者》原班人马崭新力作，在中韩两地取景，讲述河正宇扮演的朝鲜族出租车司机偷渡到韩国杀人、寻妻并卷入阴谋的故事，是一..
七号房的礼物 Miracle in Cell No.7 (2013) --- 这是一个《我是山姆》般的故事，柳承龙首演弱智父亲，在各位罪大恶极且喜感爆棚的狱友的帮助下与小女儿上演了一幕幕温情戏码。
我要复仇 Sympathy for Mr. Vengeance (2002) --- 朴赞郁“复仇三部曲”的首部作品，讲述了在残酷现实中迷失自己的两个男人相互展开复仇故事，该片可谓是朴导个人风格最为突出，..
朋友 Friend (2001) --- 1976年的釜山有四位童年时代的好朋友：东洙(张东健饰)─贫穷家庭的孩子，俊硕(刘五性饰)─黑社会集团老大的儿子，特别勤奋的相..
春逝 One Fine Spring Day (2001) --- 录音师李尚优和电台DJ韩恩素在冬天走遍郊区，四处记录大自然的声音。两人感情发展迅速，春去夏至，李尚优和韩恩素跑到海边捕捉..
我们的幸福时光 Maundy Thursday (2006) --- 一个是三次自杀的富家小姐，一个是三次杀人的穷困死囚，两颗冰冷的心不期而遇，彼此的感化激发了重生的力量，但留给他们的时日..
冠军 Champ (2011) --- 车太贤继《超速绯闻》、《开心鬼上身》之后再推出温情片，三度与小朋友合作，影片除了这对父女卖萌之外还有着精彩的赛马动作场..
绿头苍蝇 Breathless (2009) --- 08年韩国独立电影界最震撼人心的作品，由新人导演梁益俊自编自导自演的自传式作品。塑造了一个来自底层的暴力人物，他的青春，..
礼物 Last Present (2001) --- Yong-gi是位喜剧演员，可惜他只能够在无人观看的儿童节目中带着假面具扮动作。纵使他希望成名，但现实却非这样如意。事实上最..
悲歌一曲 Seopyeonje (1993) --- 东户儿时，流浪歌手俞本来到村里，爱上了他那寡居的母亲。俞本和他的养女松华以及东户母子重新组成了一个家庭。不久，东户的母..
哥哥啊，你好 Annyeong, hyeonga (2005) --- 两兄弟汉力和汉宝同读一小学，一日哥哥因为身体感不适没有去补习，弟弟也就索性在家逃学，背上家庭担子的妈妈回来后，骂了哥哥..
我脑中的橡皮擦 A Moment to Remember (2004) --- 影片描述身份悬殊的男女感人浪漫的爱情故事，饰演建筑公司老板掌上明珠的孙艺珍，是位迷糊又可爱的上班女郎，某日错把木工穷小..
空房间 3-Iron (2004) --- 泰石是一个骑着摩托车挨家挨户往锁洞里塞传单的男人，有时候他也会走进那些很久没人住、锁头松落的空房间里待上一段时间。有一..
暗杀 Assassination (2015) --- 影片讲述了1930年代韩国临时政府特工暗杀亲日派的故事。1933年日本殖民统治韩国。韩国人在上海策划安沃允等人实行暗杀计划，刺..
触不到的恋人 Il Mare (2000) --- 《触不到的恋人》讲述的是相隔两年的两个人之间的爱情故事：1997年圣诞，大学建筑系教师韩星贤(李政在饰)搬进远离尘嚣的海边小..
欢迎来到东莫村 Welcome to Dongmakgol (2005) --- 1950年11月，正当韩国挣扎在战争的混乱之中之际，有一个坐落在汉白山峭壁底下的村子——东莫村。这里坠落了一架美军战斗机P-47..
小姐 The Handmaiden (2016) --- 根据英国同性恋女作家莎拉·沃特斯的第三部作品《指匠情挑》改编，原作讲述英国维多利亚时代，在贼窝长大的少女刻意接近贵族女..
走到尽头 A Hard Day (2014) --- 因为一瞬间的小失误引发一场事故并置自己于绝境的警察高建洙（李善均饰）为了隐瞒事件真相，与突然出现在他面前、知晓一切的神..
悲梦 Dream (2008) --- 时而充满激情，时而又以静谧来描绘爱的界限。金基德自《空房子》后最梦幻的爱的忏悔录。
率性而活 Going by the Book (2007) --- 警方的银行抢劫模拟训练因为一位过于老实的警员而弄假成真——张镇班底奉献的年底娱乐佳作绝对会让您笑到忘我的境界。

回家的路 Way Back Home (2013) --- 《回家的路》根据真实事件改编拍摄。讲述了出游法国的女主人因毒品走私嫌疑被警方逮关入监狱，因语言不通饱受身心折磨，而静妍..
恋爱进行时 ……ing (2003) --- 当寡妇妈妈说“来，亲亲”的时候，总是说妈妈“思春了吧，找个男朋友吧”的女高中生敏雅。即会喝啤酒还背着妈妈偷偷抽烟，酷爱..
死不张扬离奇失魂事件 The Quiet Family (1998) --- 失业的爸爸用尽了一生的积蓄，在汉城近郊的一个山野和全家人开了一间旅馆，并且想著那处有不少行山人士会到来借宿，可以赚得很..
我的爱 My Love (2007) --- 【生死之恋】“即使结局是那样，也只爱着你”2号线地铁司机世镇（甘宇成饰）爱上女乘客珠媛（崔江姬饰），还没来得及表达自己..
旅行者 A Brand New Life (2009) --- 韩裔女导演乌妮·勒孔特9岁被领养到法国，本片带有自传性质，获得了李沧东导演的鼎力相助。影片平静地讲述了1975年在韩国一所..
女演员们 Actresses (2009) --- 影片讲述了偶然聚在一起的六位女演员在摄影棚展开的“暗战”故事，以纪录风格讲述，包含了以真名出演的六位女星精彩的即兴发挥。
记忆中的风琴 The Harmonium in My Memory (1998) --- 偏僻的小山村，缓慢起伏的山丘，扬着沙尘的小路，一个关于年少的故事。电影中的女主角康俞是一个活泼俏皮的女孩，在她情窦初开..
娃妮和俊河 Icon of Cool (2001) --- 韵儿在动画公司捱了六个年头，当上部门总管。她跟男朋友浚河一直过着平淡甜蜜的同居生活。浚河是电影编剧，通常在家中工作，由..
夜间飞行 Night Flight (2014) --- 三个儿时好友，升上高中上演青春相残物语。永柱是心中有个秘密的高材生，终放胆向已成为朋党首领的志元表白心迹。志元由于父亲..
情迷步话机 Ditto (2000) --- 1979年，女大学生Soeun偶然获得一部古旧的无线电通话机，引发一段奇遇。一晚，通话机传来一把陌生的男声(IN)，Soeun在好奇心驱..
九岁人生 When I Turned Nine (2004) --- 九岁的Yeo-min只是一名小学三年级的学生，可是他却像饱历沧桑似的。由于他出身贫穷，在学校里不但被其他同学排斥，更常常被欺..
悲伤电影 Sad Movie (2005) --- 本片由八位主角的四段温馨故事组成。每个人都要面对人生各种各样的别离，可以是情人分手、朋友离开、家人逝世等，但分手不一定..
看见恶魔 I Saw The Devil (2010) --- 韩国影坛年度重口味之作，金知云携李秉宪、崔岷植的铁三角带来两个恶魔般的男人冰与火的对决。
结婚礼服 Wedding Dress (2010) --- 影片讲述了一位身患绝症的单身母亲在有限的时间内和小女儿之间的感人故事。宋允儿饰演的女主角高云是一位设计师，当初因不顾家..
金福南杀人事件始末 Bedevilled (2010) --- 金基德助理导演张哲秀的处女作，讲述了被男人奴役的女性的复仇故事，孤岛背景和莫名的人物关系，影片处处打上了金基德的印记。
弓 Hawl (2005) --- 两艘大型渔船漂浮在一望无际的大海上，渔船的主人是一位年过花甲的老人。老人以这两艘船来谋生，一艘租给人们钓鱼，另一艘则用..
卑劣的街头 A Dirty Carnival (2006) --- 三流黑帮成员炳斗(赵仁成饰)，一直到29岁他的人生还很惨淡。在黑帮组织成员之间生死拼杀后还要一翻勾心斗角，骨子里只会争强斗..
与犯罪的战争 Nameless Gangster：Rules Of The Time (2012) --- 1990年时任韩国总统卢泰愚发布“要与犯罪和暴力进行战争“的10·13特别宣言，当时釜山警方在扫荡犯罪势力的过程中，发生了许多..
恋爱小说 Lovers' Concerto (2002) --- 这是一部关于恋爱三人行的故事，三角恋的纷争是一个老旧的题材，但影片最终呈现出的却出乎意料的新颖别致，以它对人与人之间的..
实尾岛 Silmido (2003) --- 1968年1月，124北韩特别行动队31位成员渗入南韩，执行袭击总统府的行动，并刺杀南韩总统Park Chung-hee。谁知行动失败，只剩下..
我是杀人犯  (2012) --- 《我是杀人犯》堪称《杀人回忆》续篇，讲述了一名逍遥法外的连环杀人犯在公诉失效期过后，摇身一变成为畅销小说家的故事。
国际市场 Ode to My Father (2014) --- 德洙出生在北朝鲜，1950年朝鲜战争爆发后全家人一起南下避难，途中与父亲和小妹离散后和母亲、弟弟妹妹们到釜山投奔在国际市场..
青蛙少年失踪事件 A-i-deul... (2011) --- 改编自韩国“三大未解迷案”之一，讲述五名儿童外出抓青蛙时失踪，11年后才发现尸体，案件至今未破的故事，主创们希望“凶犯能..
奶奶强盗团 Twilight Gangsters (2010) --- 罗文熙、金秀美、金惠玉爆笑演技，丢失存款的三位老奶奶决定抢银行，接受专业劫匪特训，从使用手枪、打劫时的神态、术语等细节..
曾是超人的男子 A Man Who Was Superman (2008) --- 《马拉松》导演郑允哲的第三部作品，讲述相信自己是超人的男人做出各种异想天开举动的喜剧故事，拥有朴实黄政民+华丽全智贤这..
加油站被袭事件 Attack the Gas Station (1999) --- 一个愤世嫉俗的前棒球员、一个失业band友、一个情绪大起大落的画家及孔武有力的流氓决定抢劫油站。四人轻易把众人制服，但狡猾..
幸福 Happiness (2007) --- “没有钱、没地方呆，也戒不了酒……真没面子！”在首尔经营俱乐部，过着自由奔放生活的英洙一下子陷入了困境。先是和女友分手..
优雅的世界 The Show Must Go on (2007) --- 我是个平凡男人，有梦想，在奋斗，可优雅的上流世界总拒我于门外，因为，我在黑社会工作。宋康昊年度扛鼎力作，告诉你如何做一..
纯情漫画 Hello, Schoolgirl (2008) --- 影片根据韩国漫画家江草的人气漫画作品改编，讲述两段忘年恋的纯爱电影，SuperJunior的搞笑少年强仁顶替崔始源扮起了帅哥，也..
向日葵 Sunflower (2006) --- 泰植是有仇必报的街头混混，人称“疯狗”，一次牢狱之灾过后，他却痛改前非，为何？优质偶像金来沅揭开洗心革面背后的故事。
醉画仙 Strokes of Fire (2002) --- 19世纪中叶，封建的朝鲜王朝在内外交困中风雨飘摇。遭逢乱世，生为乞丐的少年张承业，遇难街头巧为书画世家金师傅所救并收留。..
爱的蹦极 Bungee Jumping of Their Own (2001) --- 在夏季的一个下雨天，女生走进男生的雨伞中避雨，就在这一刻，男生对女生一见钟情。男生偶然发现女生就读同校的雕塑系，于是想..
菊花香 Scent of Chrysanthemums (2003) --- In-ha于大学时已开始暗恋着自己的学姐熙载，但当时熙哉却另有所爱。可惜好景不长，熙哉后来在一次意外中同时失去了自己的双亲..
国家代表 Jump Broadly (2009) --- 《丑女大翻身》导演携手《追击者》河正宇，堪称“乌合”的韩国首支飞行滑雪国家队，他们的“飞天梦想”是笑话吗？小人物的体育..
快乐人生 A Happy Life (2007) --- 影片讲述了曾经是大学同学的几个中年男人在人生最不如意的时刻聚到一起重组大学时的”活火山“乐队，重新找寻到久违的幸福感的..
我的哥哥 My Brother (2004) --- 星铉(申河均 饰)和宗铉(元彬 饰)是一对亲兄弟，星铉比宗铉年长一岁，在同一个班级上学。虽然是一母同胞，但两人无论在外表还是..
举起金刚 Lifting King Kong (2009) --- 根据真人真事改编，讲述了一群穷苦人家的女孩克服无法想象的困难成为举重冠军的故事，包含了催人泪下的体育励志，以及对底层人..
北逃 Crossing (2008) --- 影片讲述不堪生活困苦的北韩人逃亡韩国的故事，着重刻画当今北韩社会真实现状，由车仁表塑造一位历尽劫难的父亲。
我们学校的ET English Teacher (2008) --- 良好体力才是考试胜利的第一法宝！外号铁饭桶的体育老师与学校其他一切格格不入。然而残酷现实是，如果不转型为英语老师，他就..
第十一个妈妈 열한번째 엄마 (2007) --- 性感影后金惠秀带来关注弱势群体的严肃之作，本片描述的是落魄妓女同皮条客的儿子之间从相互敌视到建立起神奇亲情的感人故事。

釜山行 Train to Busan (2016) --- 该片讲述了一列开往釜山站的KTX列车遭到了丧尸袭击，列车上的人们为了活下来与丧尸以及不明病毒展开拼死较量的故事。这是韩国..
比悲伤更悲伤的故事 More Than Blue (2009) --- 同样失去双亲的电台制作人凯伊和女作家洛琳的关系似家人、似朋友又似恋人，填补了彼此生活里的空席，然而凯伊却只剩下了200天..
建筑学概论 Architecture 101 (2012) --- 《建筑学概论》讲述了都市熟男熟女与初恋偶遇、再续前缘的故事。影片情感细腻，表演动人，勾起了很多人对初恋的回忆。
奇怪的她 Miss Granny (2014) --- 一位70多岁、操劳一生的老奶奶吴马顺（罗文姬饰），在社会和家庭中都备受嫌弃，只有邻居朴老头（朴仁焕饰）对她一往情深；一天..
